## 一、简答题
### 1. 软件工程的定义  
 由IEEE规定的软件工程是：（1）将系统的、规范的、可度量化的方法运用于软件开发、运行和维护，即将工程化方法应用于软件；
（2）对（1）中所述方法的具体研究。  
 总结就是指导计算机软件开发和维护的工程学科，采用工程的概念、原理、技术和方法来开发与维护软件，
 把经过实践考验而证明正确的管理技术和当前能够得到的最好的技术方法结合起来。
### 2. 解释software crisis、COCOMO模型  
 Software crisis软件危机，由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件的生产出现了很大的困难，即出现软件危机。  
COCOMO 构造性成本模型（Constructive Cost Model），是一种精确、易于使用的、基于模型的软件成本估算方法。
从本质上说是一种参数化的项目估算方法，参数建模是把项目的某些特征作为参数，通过建立一个数字模型预测项目成本的回归分析公式。
### 3. 软件生命周期
即把整个软件生产过程按照任务分为彼此尽可能独立的若干阶段，同一个阶段各项任务的性质尽可能相同，从而降低每个阶段的复杂性。典型的周期划分：  
（1）软件分析时期：问题定义、可行性研究、需求分析  
（2）软件设计时期：总体设计、详细设计  
（3）编码与测试时期  
（4）运行与维护时期
### 4. 按照SWEBOK的KA划分，本课程关注哪些KA或知识领域
软件工程知识体系（SWEBOK）的KA划分主要为10个方面：  
软件需求、软件设计、软件构造、软件测试、软件维护、软件配置管理、软件工程管理、软件工程过程、软件工程工具和方法、软件质量。  
本课程主要关注围绕质量目标的三个层次：过程、方法和工具。
### 5. 解释CMMI的五个级别
（1）初始级：软件过程是无序的，成功取决于个人努力，管理是反应式的。  
（2）可管理级：建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律。  
（3）已定义级：将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，所有过程均使用进批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件。  
（4）量化管理级：分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。  
（5）优化管理级：每个等级都被分解为过程域，特殊目标和特殊实践，通用目标、通用实践和共同特性。  
### 6. 描述SWEBOK或CMMI
SWEBOK是IEEE计算机学会职业实践委员会主持的一个项目，为了促进世界范围内对软件工程的一致观点、阐明软件工程相对其他学科的位置和区别、刻画了软件工程学科的主要内容等。
为软件工程确立边界，SWEBOK将软件工程分出10个知识域，刻画了什么知识对软件工程特别有用。  
个人认为SWEBOK是为了给软件工程专业的学生一个方向的明确，让那些对专业产生困惑的学生能够找到自己感兴趣的方向并深入学习。
也是为了让我们更好的了解软件工程这个专业，知道这个专业区别与其他专业的明显不同，是对软件工程的一个概述。
## 二、解释PSP各项指标及技术要求
一个软件工程师在接到任务后需要进行如下操作：  
计划：估计这个任务需要多少时间  
开发：分析需求、生成设计文档、设计复审、代码规范、具体设计、具体编码、代码复审、测试（自我测试、修改代码、提交修改）  
记录时间花费  
测试报告  
计算工作量  
事后总结  
提出过程改进计划  
结论：一个工程师只有编程能力是不够的，还需要很好的预测能力、沟通能力和评估能力，能够满足各方的需求。
对我们自身，按照自己被分配的工作进行估计，从计划开始记录时间成本花费，基本按照开发要求进行，时间充裕可以进行总结和改进。
